ほむらちゃん ごめんね
小焰 抱歉呢
私 魔法少女になる
我要成为魔法少女
まどか そんな
小圆… 为什么
私 やっとわかったの
我终于明白了
叶えたい願いごと見つけたの
找到想要实现的愿望了
だからそのために この命を使うね
所以我要为了它使用这生命
やめて
不要
それじゃ それじゃ私は
那样 那样的话我…
何のために
是为了什么…
ごめん ホントにごめん
抱歉 真的很抱歉
これまでずっと
至今为止一直
ずっとずっと ほむらちゃんに守られて 望まれてきたから
一直都被小焰保护着 期望着
今の私があるんだと思う
才有了现在的我
ホントにごめん
真的抱歉
そんな私が やっと見つけ出した答えなの
这是这样的我所终于找到的答案
信じて
相信我吧
絶対に 今日までのほむらちゃんを無駄にしたりしないから
绝对不会让小焰至今为止的努力白费的
まどか
小圆…
数多の世界の運命を束ね
收束了无数世界的命运
因果の特異点となった君なら
成了因果的特异点的你的话
どんな途方もない望みだろうと 叶えられるだろう
无论是多么荒诞的愿望 都可以实现的吧
本当だね
是真的吧
さあ 鹿目まどか
那么 鹿目圆
その魂を代価にして
以那灵魂为代价
君は何を願う
你要许下什么愿望
私
我…
全ての魔女を 生まれる前に消し去りたい
想要把所有的魔女在诞生之前消灭
全ての宇宙 過去と未来の全ての魔女を
把所有的宇宙中 过去和未来所有的魔女
この手で
亲手…
その祈りは そんな祈りが叶うとすれば
那种祈愿 那种祈愿要是实现了的话
それは時間干渉なんてレベルじゃない
那就不只是时间干涉的程度了
因果律そのものに対する反逆だ
而是对因果律本身的叛逆
君は 本当に神になるつもりかい
你真的打算成为神吗
神様でも何でもいい
神也好什么都好
今日まで魔女と戦ってきたみんなを
至今为止和魔女战斗着的大家
希望を信じた魔法少女を
相信着希望的魔法少女
私は泣かせたくない
我不想让她们哭泣
最後まで笑顔でいてほしい
希望到最后都能带着笑脸
それを邪魔するルールなんて
妨碍这些的规则
壊してみせる 変えてみせる
我来破坏 来改变
これが私の祈り 私の願い
这就是我的祈愿 我的愿望
さあ 叶えてよ
来 实现它吧！
インキュベーター
incubator
孵化者
最終話 我最好的朋友
鹿目さん それがどんなに恐ろしい願いかわかっているの
鹿目同学 那是多么可怕的愿望你知道吗
たぶん
大概…
未来と過去と 全ての時間で
未来和过去 在所有的时间中
あなたは永遠に戦い続けることになるのよ
你都会永远战斗下去哦
そうなればきっと あなたはあなたという個体を保てなくなる
那样的话 你一定会无法保持自我的个体
死ぬなんて生易しいものじゃない
可不光是死这么容易的事情了
未来永劫に終わりなく 魔女を滅ぼす概念として
未来永远没有终结地 作为毁灭魔女的概念
この宇宙に固定されてしまうわ
被固定在这宇宙中
いいんです そのつもりです
没关系 我就是这么打算的
希望を抱くのが間違いだなんて言われたら
如果有人说抱有希望是错误的话
私 そんなのは違うって 何度でもそう言い返せます
「不是这样的」 无论多少次我都会这样回答
きっといつまでも言い張れます
一定无论什么时候都可以这样坚持
いいんじゃねぇの
那不挺好的吗
やれるもんならやってみなよ
能做的话就去做吧
戦う理由 見つけたんだろ
找到战斗的理由了吧
逃げないって自分で決めたんだろ
自己决定不会逃避了吧
なら仕方ないじゃん
那就没办法了嘛
後はもう とことん突っ走るしかねぇんだからさ
之后就只剩下一口气往前冲了啊
うん ありがとう杏子ちゃん
嗯 谢谢你杏子
じゃあ 預かっていた物を返さないとね
那么 寄放在我这的东西就得还给你了
はい コレ
给 这个
あなたは希望を叶えるんじゃない
你不是要实现希望
あなた自身が希望になるのよ
而是你自身成为了希望
私達 全ての希望に
成为了我们人所有的希望
あなた達の祈りを
你们的祈愿
絶望で終わらせたりしない
我不会让它以绝望终结
あなた達は 誰も呪わない 祟らない
你们不会去诅咒 怨恨任何人
因果はすべて 私が受け止める
因果全部由我来承受
だからお願い
所以拜托了
最後まで 自分を信じて
到最后都要相信自己
もういいの
已经够了
もう いいんだよ
已经…足够了
もう誰も恨まなくていいの
已经不用再怨恨任何人了
誰も 呪わなくていいんだよ
不用再诅咒任何人了
そんな姿になる前に
在变成那种样子之前
あなたは 私が受け止めてあげるから
就让我来接受你吧
ここは
这里是…
まどかがもたらした新しい法則に基づいて 宇宙が再編されているんだよ
根据小圆所带来的新的法则 宇宙被重组了
そうか 君もまた 時間を越える魔法の使い手だったね
对了 你也是能够穿越时间的魔法使啊
じゃあ一緒に見届けようか
那么就来一起见证吧
鹿目まどかという 存在の結末を
鹿目圆这一存在的结局
あれが 彼女の祈りがもたらしたソウルジェムだ
soul gem
那就是她的祈愿所带来的灵魂宝石
そんな
怎么…
その壮大過ぎる祈りを叶えた対価に
作为那过分强大的祈愿实现的代价
どかが背負うことになる呪いの量が分かるかい
小圆所背负的诅咒的量你知道吗
一つの宇宙を作り出すに等しい希望が遂げられた
与制造出一个宇宙等同的量的希望被解放出来了
それは即ち 一つの宇宙を終わらせるほどの絶望をもたらすことを意味する
那也就意味着将带来足以让一个宇宙终结的绝望
当然だよね
这是当然的呢
ううん 大丈夫
不 没关系
私の願いは 全ての魔女を消し去ること
我的愿望是消灭所有的魔女
本当にそれが叶ったんだとしたら
如果那真的实现了的话
私だって
我也是——
もう絶望する必要なんて ない
再没有绝望的必要了！
まどか これで君の人生は 始まりも 終わりもなくなった
小圆 这样你的人生就没有开始 也没有结束了
この世界に生きた証も その記憶も
在这世界上活过的证明和那些记忆
もう何処にも残されていない
再也不会留在任何地方
君という存在は 一つ上の領域にシフトして
你的存在 转移到了一个更高的领域
ただの概念に成り果ててしまった
仅仅成为了一种概念
もう誰も君を認識できないし
已经谁都无法认识到你
君もまた 誰にも干渉できない
你也无法干涉任何人
君はこの宇宙の一員では なくなった
你已经不再是这宇宙中的一员了
何よそれ これがまどかの望んだ結末だって言うの
什么啊那是 这就是小圆所希望的结局吗
こんな終わり方で まどかは報われるの
这样的结果 她会得到回报吗
冗談じゃないわ
别开玩笑了！
これじゃ 死ぬよりも もっとひどい ひどい
这样比死掉还要过分 太过分…
ううん 違うよ ほむらちゃん
不 不是的哦 小焰
今の私にはね 過去と未来の全てが見えるの
现在的我 看得到过去和未来的一切
かつてあった宇宙も
曾经可能存在过的宇宙也好
いつかあり得るかもしれない宇宙も
不知何时会出现的宇宙也好
みんな
全部
まどか
小圆
だからね 全部わかったよ
所以呢 我全都知道了
いくつもの時間で
在很多的时间上
ほむらちゃんが 私のためにがんばってくれたこと
小焰为了我所做过的努力
何もかも
所有的一切
何度も泣いて 傷だらけになりながら
多少次地哭泣 变得伤痕累累
それでも私のために
尽管这样还是为了我…
ずっと気づけなくてごめん
一直没能发现 抱歉
ごめんね
抱歉呢
今の私になったから 本当のあなたを知ることができた
因为成了现在的我 才得以知道了真正的你
私には こんなにも大切な友達がいてくれたんだって
我原来有着这么重要的朋友呢
だから嬉しいよ
所以我很高兴啊
ほむらちゃん ありがとう
小焰 谢谢你
あなたは私の 最高の友達だったんだね
你是我最好的朋友呢
だからって あなたはこのまま 帰る場所もなくなって
所以难道你就要这样无处可归
大好きな人たちとも離れ離れになって
跟最喜欢的人们分离
こんな場所に 一人ぼっちで永遠に取り残されるって言うの
永远一个人孤单地被留在这种地方吗
一人じゃないよ
不是一个人哟
みんな みんないつまでも私と一緒だよ
大家 大家一直都会跟我在一起哦
これからの私はね いつでもどこにでもいるの
今后的我呢 无论何时何地都会存在
だから見えなくても聞こえなくても
所以就算看不见听不见
私はほむらちゃんの傍にいるよ
我也会在小焰的身边
まどかは それでもいいの
小圆 那样就好吗
私はあなたを忘れちゃうのに
我可是会把你忘掉的
まどかのこと もう二度と感じ取ることさえできなくなっちゃうのに
可是会再也无法感觉到小圆的啊
ううん 諦めるのはまだ早いよ
不 要放弃还太早了
ほむらちゃんはこんな場所まで付いて来てくれたんだもん
小焰都跟到了这种地方来了嘛
だから 元の世界に戻っても
所以 就算回到原来的世界中
もしかしたら私のこと 忘れずにいてくれるかも
说不定也不会忘记我
大丈夫 きっと大丈夫
没关系 一定没关系
信じようよ
相信吧
まどか
小圆…
だって魔法少女はさ 夢と希望を叶えるんだから
因为魔法少女啊 是可以实现梦想和希望的
きっとほんの少しなら
一定只有一点点的话
本当の奇跡があるかもしれない
也许真正的奇迹也是存在的
そうでしょ
没错吧
まどか 行かないで
小圆 不要去！
ごめんね 私 みんなを迎えに行かないと
抱歉 我必须要去接大家了
いつかまた もう一度ほむらちゃんとも会えるから
总有一天也会再次和小焰重逢的
それまでは ほんのちょっとだけお別れだね
在那之前 只是短暂的离别而已
まどかあぁぁぁッ
小圆！
25番 上条恭介です
我是25号 上条恭介
課題曲は
课题曲是
アヴェ マリア
Ave Maria
「圣母颂」
何か 手間かけさせちゃったね
好像…让你费了不少工夫呢
ううん こっちこそごめん
不 我才是抱歉
さやかちゃんを救うには 何もかもなかったことにするしかなくて
如果要救沙耶香 就只能将一切都归零
そしたら この未来も消えてなくなっちゃうの
这样的话这个未来也会消失掉
でも それはたぶん さやかちゃんが望む形じゃないんだろうなって
但是 我觉得那大概不是沙耶香所期望的形式吧
さやかちゃんが祈ったことも そのためにがんばってきたことも
我认为沙耶香的祈愿 还有为它所做过的努力
とっても大切で 絶対 無意味じゃなかったと思うの
非常重要 绝对不是无意义的
だから
所以…
うん
嗯
これでいいよ
这样就好了
そうだよ 私はただ もう一度 アイツの演奏が聴きたかっただけなんだ
是啊 我只是想再听一次他的演奏而已
あのヴァイオリンを もっともっと大勢の人に聴いてほしかった
想让那小提琴被更多更多的人听到
それを思い出せただけで 十分だよ
只是能回想起这个 就足够了
もう何の後悔もない
已经没有任何后悔
まあ そりゃ ちょっぴり悔しいけどさ
不过 虽然那也稍微有点不甘心
仁美じゃ仕方ないや
是仁美的话也没办法了
恭介にはもったいないくらいいい子だし
因为是配恭介都有些浪费的好女孩啊
幸せになって くれるよね
会变得幸福的吧
うん
嗯
じゃ いこっか
那 我们走吧
うん
嗯
さやか
沙耶香？
さやかは
沙耶香呢
オイ さやかはどうした
喂 沙耶香怎么了
行ってしまったわ
去了呢
円環の理に導かれて
被圆环之理所指引
美樹さん さっきのあの一撃に 全ての力を使ってしまったのね
美树同学在刚才的一击中用尽了所有的力量呢
バカ野郎 惚れた男のためだからって
那个笨蛋 就算是为了喜欢的男人
自分が消えちまってどうするんだよ
自己消失了又算什么啊
バカ やっと友達になれたのに
笨蛋 好不容易才成为朋友了的
それが魔法少女の運命よ
那就是魔法少女的命运
この力を手に入れた時からわかっていたはずでしょう
在得到这力量的时候应该就已经明白了吧
希望を求めた因果が この世に呪いをもたらす前に
在寻求希望的因果给这世界带来诅咒之前
私達はああやって 消え去るしかないのよ
我们就只能像那样消失了
まどか
小圆
暁美さん まどかって
晓美同学？ 小圆是…
誰だよ
谁啊
まどか まどかぁ
小圆 小圆
うん そうだね そっくりだよ
嗯 是呢 很像哟
コラ ダメじゃないかタツヤ
喂 不行的 达也
女の人の髪を引っ張るのダメ
不能拉女孩子的头发
まどかぁ まどかぁ
小圆小圆 小圆
すみません 大丈夫でしたか
不好意思 不要紧吧？
いえ こちらこそお邪魔してしまって
不 我才是 打扰了
まどか だね
是小圆呢
はい
是
行くよ
要去咯
さぁ来い よっと
好 来吧
まぁその
那个…
あの子が一人遊びする時の見えないお友達ってやつ
算是那孩子自己玩的时候看不见的朋友吧？
子供の頃にはよくあることなんだけどねぇ
在小时候是常有的事情呢
ええ 私にも覚えがあります
嗯 我也有印象
まどか ってさ あなたも知ってるの
小圆啊 你也认识吗
アニメか何かのキャラとか
不是动画片什么之类的角色吗
さあ どうだったか
不知道 会是怎样的呢
聞き覚えがあるような ないような
好像听说过又好像没有…
そっか アタシもどっかでタツヤと一緒に見たのかなぁ
这样啊 我也在哪里和达也一起见过吗
たまにね すっごく懐かしい響きだなって思うことがあるんだよね
偶尔啊 会觉得这发音非常令人怀念呢
まどか
「圆」…
そうですか
是吗
そのリボン すごくかわいいね
那缎带非常可爱呢
アタシの好みにド直球だわぁ
跟我的喜好完全一致
ちょっとビックリしたくらい
稍微有点吃惊了呢
差し上げましょうか
送给你吧
こんなおばさんには似合わないって
不适合我这种大妈啦
まあ娘とかいたら 付けさせたかもしれないね
不过如果有女儿的话 可能会让她戴的吧
なるほどね
原来如此呢
確かに君の話は 一つの仮説としては成り立つね
确实你的话作为一个假说能够成立呢
仮説じゃなくて 本当のことよ
不是假说 而是事实
だとしても 証明しようがないよ
就算是那样也无法证明啊
君が言うように 宇宙のルールが書き換えられてしまったのだとすれば
如果像你所说宇宙的规则被改写了的话
今の僕らにそれを確かめる手段なんてない訳だし
现在的我们也没有可以确认的手段啊
君だけがその記憶を持ち越しているのだとしても
就算只有你留有那份记忆
それは 君の頭の中にしかない夢物語と区別がつかない
也无法分辨那是否只是你脑中的幻想
まあ確かに 浄化しきれなくなったソウルジェムが 何故消滅してしまうのか
不过确实无法完全净化的灵魂宝石为什么会消失
その原理は僕たちでも解明できてない
其中的原理我们也无法解释
その点 君の話にあった『魔女』の概念は 中々興味深くはある
这点上 你话中魔女的概念很让人感兴趣
人間の感情エネルギーを収集する方法としては 確かに魅力的だ
作为吸收人类感情能量的方法确实很有魅力
そんな上手い方法があるなら
有那么好的方法的话
僕たちインキュベイターの戦略も もっと違ったものになっただろうね
我们孵化者的战略也许会变得大为不同了呢
そうね
也是呢
あなたたちはそういう奴らよね
你们就是这样的家伙呢
君が言う 『魔女』のいた世界では
在你所说有魔女存在的世界中
今僕らが戦っているような魔獣なんて 存在しなかったんだろう
像现在和我们战斗的魔兽是不存在的吧
呪いを集める方法としては 余程手っ取り早いじゃないか
作为收集诅咒的方法的话 会更有效率吧
そう簡単じゃなかったわ
不是那么简单的
あなたたちとの関係だって かなり険悪だったし
跟你们的关系也相当地恶劣
やっぱり理解できないなあ 人間の価値観は
果然无法理解呢 人类的价值观
たとえ 魔女が生まれなくなった世界でも
就算在没有魔女诞生的世界
それで人の世の呪いが消え失せるわけではない
那也不代表人世间的诅咒就会消失
世界の歪みは形を変えて 今も闇の底から人々を狙っている
世界的扭曲改变了形式 现在也仍在黑暗中威胁着人们
今夜はつくづく瘴気が濃いね
今晚瘴气越来越浓了呢
魔獣どもも 次から次へと湧いてくる
魔兽们也一个接一个地出现
幾ら倒してもキリがない
不管打倒多少都没完
ボヤいたって仕方ないわ
发牢骚也是没用的
さあ 行くわよ
来 要上了
悲しみと憎しみばかりを繰り返す
虽然是不断重复着悲伤和憎恨
救いようのない世界だけれど
无药可救的世界
だとしてもここは かつてあの子が守ろうとした場所なんだ
既便如此这里 也是曾经她想要守护的地方
それを覚えてる 決して 忘れたりしない
我会记住这些 绝对不会忘记
だから私は
所以我
戦い続ける
要继续战斗下去
交わした約束忘れないよ
为了不忘记交换过的约定
目を閉じ確かめる
而闭上眼睛再次确定
押し寄せた闇　振り払って進むよ
驱散聚集的黑暗继续前进吧
いつになったらなくした未来を
要到什么时候 失去的未来
私ここでまた見ることできるの
我才能在这里再次眺望
溢れ出した不安の影を
无数次撕裂漫溢的不安的阴影
何度でも裂いてこの世界歩んでこう
在这世界上不断前行
とめどなく刻まれた
打上无尽的刻印的
時は今始まり告げ
时间此刻宣告着开始
変わらない思いをのせ
乘载着不变的思念
閉ざされた扉開けよう
去打开闭锁的门扉吧
目覚めた心は走り出した
苏醒的心为了描绘未来而奔跑
未来を描くため
難しい道で立ち止まっても空は
即使在泥泞的路上停滞不前天空也
きれいな青さでいつも待っててくれる
带着美丽的蔚蓝一直等待着我
だから怖くない
所以不用害怕
もう何があっても
无论发生什么
くじけない
也不会气馁
请君勿忘
茫茫俗世
总有一人 为卿而战
若心谨记
定无孤意
がんばって
加油